Zadanie 01:
Pliki noworodki.txt oraz mamy.txt zawierają dane o dzieciach i ich matkach.
W pliku noworodki.txt każdy wiersz zawiera następujące informacje o jednym dziecku,
rozdzielone znakami odstępu: identyfikator, płeć (c – córka, s – syn), imię, data urodzenia, waga [g], wzrost [cm] oraz identyfikator matki.
Przykład:
1 c Agnieszka 20-lis-1999 2450 48 33
W pliku mamy.txt każdy wiersz zawiera informacje o jednej kobiecie, rozdzielone znakami odstępu: identyfikator matki, imię, wiek.
Przykład:
1 Agata 25
Identyfikator matki z pliku noworodki.txt odpowiada identyfikatorowi w pliku mamy.txt.
Wykorzystując dane zawarte w plikach mamy.txt i noworodki.txt wykonaj ponizsze podpunkty:

a) Podaj imię i wzrost najwyższego chłopca oraz imię i wzrost najwyższej dziewczynki.
b) W którym dniu tygodnia urodziło się najwięcej dzieci? Podaj dzien tygodnia i liczbe dzieci.
c) Podaj imiona kobiet w wieku poniżej 25 lat, które urodziły dzieci o wadze powyżej 4000 g.
d) Podaj imiona i daty urodzenia dziewczynek, które odziedziczyły imię po matce.
e) Znajdz matki które urodziły bliźnięta.

uwaga: nalezy zaimplementowac 2 kierunkowe relacje i uzywac tych relacji do podpunktow,
pamietaj tez ze Matka ma liste dzieci a dziecko ma MATKE nie id Matki tylko matke.
jesli mimo tych uwag popelnisz ktoras z gaf opisanych powyzej, tracisz mozliwosc poprawki :(
dodatkowo pamiętaj o małych metodach i o zasadach z poprzednich testów.

Zadanie 02:
Dane są trzy pliki tekstowe o nazwach: lekarze.txt, pacjenci.txt, wizyty.txt.
Zawierają one informacje na temat lekarzy, pacjentów i odbytych wizyt domowych.
W każdym z plików dane w wierszu oddzielone są znakami tabulacji.
Plik o nazwie lekarze.txt zawiera informacje na temat lekarzy: numer identyfikacyjny
lekarza, jego nazwisko, imię, specjalność, datę urodzenia, numer NIP i numer PESEL.
Przykład:
23 Kadaj Monika pediatra 1965-03-16 879-122-69-94 65031687654
34 Nowak Anna nefrolog 1965-03-16 879-122-69-94 65031687654
Plik o nazwie pacjenci.txt zawiera dane na temat pacjentów: numer identyfikacyjny
pacjenta, jego nazwisko, imię, numer PESEL i datę urodzenia.
Przykład:
122 Nowakowska Joanna 73050512356 1973-05-05
124 Witkowski Hubert 88030422345 1988-03-04
Plik o nazwie wizyty.txt zawiera informacje na temat domowych wizyt lekarskich
przeprowadzonych przez lekarzy u pacjentów: numer identyfikacyjny lekarza, numer
identyfikacyjny pacjenta oraz datę wizyty lekarskiej przeprowadzonej przez lekarza
u pacjenta.
Przykład:
23 124 2006-12-13
34 122 2007-02-20

Wykorzystując informacje zawarte w plikach wykonaj następujące polecenia:
- znajdź lekarza ktory miał najwięcej wizyt
- znajdź pacjenta który miał najwięcej wizyt
- która specalizacja cieszy się największym powodzeniem?
- którego roku było najwięcej wizyt?
- wypisz top 5 najstarszych lekarzy
- wypisz top 5 lekarzy co mieli najwiecej wizyt
- zwroc pacientow ktorzy byli u minumum 5ciu roznych lekarzy
- zwroc lekarzy ktorzy przyjeli tylko jednego pacjenta

UWAGA: w plikach mogą być dane złośliwe, należy je pominać, dane złośliwe to np: lekarz ze zduplikowanym numerem NIP (bierzemy pierwszego o takim numerze)
lub id pacjenta / id lekarza w wizyty.txt ktore nie istnieje w lekarze.txt lub pacjenci.txt

Zadanie 03:
Stworz klase Osoba (imie, nazwisko, pesel, miasto)
klase Student (grupa, stypendium)
oraz Pracownik (stanowisko, pensja)
stworz tablice Osob w ktorej beda zarowno studenci jak i pracownicy
- znajdz osobe z najwiekszym dochodem (dochod dla studenta to jego stypendium a dla pracownika jego pensja)
- policz ile jest kobiet w tablicy (osoba powinna miec metode getPlec() ktora oblicza plec na bazie nr pesel)
 - stworz metode pozwalającą zapisać liste osób do pliku w taki sposób aby...
- ... aby można było stworzyć metodę wczytującą liste osob z pliku.

Zadanie 04
a) Napisz kod w taki sposób aby poniższy fragment zadziałał i dał dokładnie taki wynik jak oczekuje:
 List<Figura> figury = Arrays.asList(Figura.stworzKwadrat(10), Figura.stworzKolo(20), Figura.stworzProstokat(10,20));
 for(Figura f : figury {
   System.out.println(f);
 }
System.out powinien wypisac:
Figura nr 1: Kwadrat o boku 10.
Figura nr 2: Koło o promienu 10.
Figura nr 3: Prostokat o bokach 10x20.

b) Następnie:
- znajdź figurę z największym obwodem
- znajdź figurę z największym polem

c) System.out.prinltn(figury.contains(new Kwadrat(10)); //powinno wypisc true

d)
- stworz metode pozwalającą zapisać liste figur do pliku w taki sposób aby...
- ... aby można było stworzyć metodę wczytującą liste figur  z pliku.


UWAGA: tylko figury tworzone metodą fabryczną powinny mieć nadawany sekwencyjnie numer, w przypadku gdy uzywamy konstruktora to kazda
figura ma numer 0.

Kiedy można tego testu niezaliczyć:
- kiedy nie realizuje sie poprawnie uwag i relacji - jest wtedy absolutny brak mozliwosci poprawki i wymuszamy powtorzenie materialu przez 1 iteracje.
- kiedy w zadainu 3 brakuje polimorfizmu w liczeniu dochodu
- kiedy metody w zadanaich 1,2,3,4 zwracają opis wyniku albo co gorsza wypisują wynik i nic nie zwracają.
- kiedy w realizacji niektorych metod z zadania 1 i 2 nie sa używane relacje tylko jest to robione strukturalnie na piechote (np: uzywanie jakiejs durnej mapy do znalezienie pacjenta co ma najwiecej wizyt itp)
- kiedy tworzysz niereuzywalne metody, zastanow sie, podam Ci przyklad. masz metode .size() na Collection, prawda? to teraz wyobraz
sobie ze zamiast np: 10, zwracalo by to "rozmiar twojej kolekcji wynosi: 10"  <- jak bardzo uzyteczny dla Ciebie byl by to wynik? moglbys go uzyci
w ifie czy cos?
